Метод построения случайного леса на основе отдаления друг от друга базовых моделей

### 2023-12-08 paper/main.tex
upd

\section{Introduction}

Случайный лес - широко известный алгоритм машинного обучения.
Его способность хорошо аппроксимировать данные за счёт
уменьшения разброса основана на предположении, что все деревья
ансамбля независимы и различны. Но практическое уменьшение
разброса значительно меньше теоретического, так как на деле
получаемые деревья обучаются на объектах из одного и того же
множества. Это проблема частично решается такими методами, как
беггинг и бутстрап.
Предлагается другой способ повышения разнообразия деревьев
внутри леса. Вместо независимой и параллельной генерации деревьев,
будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже
созданного ансамбля, с помощью специального функционала,
учитывающего ответы предыдущих моделей. Выдвигается гипотеза,
что данный метод повысит разнообразие деревьев в ансамбле и тем
самым уменьшит разброс предсказаний.
Помимо отличия от предыдущих моделей, следующему дереву можно
придать свойства какого-либо другого метода, например градиентного
бустинга. Это может сделать лес не только разнообразным, но и более
качественным.
В данной работе будет детально рассмотрено построение дерева на
очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
исследовано его применение на данных о химических веществах. \citep{bibref1}, \citep{bibref2}.

\section{Problem statement}
\label{sec:headings}

\subsection{Теория}

@@

>>>>

\section{Введение}

Случайный лес - широко известный алгоритм машинного обучения.
Его способность хорошо аппроксимировать данные за счёт
уменьшения разброса основана на предположении, что все деревья
ансамбля независимы и различны. Но практическое уменьшение
разброса значительно меньше теоретического, так как на деле
получаемые деревья обучаются на объектах из одного и того же
множества. Это проблема частично решается такими методами, как
беггинг и бутстрап.
Предлагается другой способ повышения разнообразия деревьев
внутри леса. Вместо независимой и параллельной генерации деревьев,
будем на каждом шагу добавлять дерево, сильно отличающееся от уже
созданного ансамбля, с помощью специального функционала,
учитывающего ответы предыдущих моделей. Выдвигается гипотеза,
что данный метод повысит разнообразие деревьев в ансамбле и тем
самым уменьшит разброс предсказаний.
Помимо отличия от предыдущих моделей, следующему дереву можно
придать свойства какого-либо другого метода, например градиентного
бустинга. Это может сделать лес не только разнообразным, но и более
качественным.
В данной работе будет детально рассмотрено построение дерева на
очередном шаге по вышеописанному методу и для тестирования будет
исследовано его применение на данных о химических веществах.
\citep{bibref1}, \citep{bibref2}, \citep{Ren_2015_CVPR}, \citep{bibrel3}.

\section{Постановка задачи}
\label{sec:headings}

\section{Теория}

@@

\section{Заключение}

В данной работе исследовался метод построения дерева с помощью специального функционала, позволяющего отдаляться от уже построенного ансамбля, с целью повышения разнообразия итогового леса. Исследование производилось на данных о химических соединениях, где целевой переменной была выбрана температура плавления.
Были проведены эксперименты, показавшие корректность реализованной модели и выявившие некоторые отличия от стандартного функционала MSE.
